境外发行上市备案补充材料要求
（2024年5月31日—2024年6月6日）

本周国际司共对9家企业出具补充材料要求，具体如下：
星竞威武（已出具备案通知书）
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、关于控股股东和实际控制人，请你公司对照监管指引说明公司认定无控股股东及实际控制人的合理性，并提供具体依据。
二、关于股权架构，请说明：（1）股权架构设立的合规性，包括但不限于搭建及返程并购涉及的外汇管理、境外投资等监管程序履行情况、税费依法缴纳情况等，并列表说明搭建及返程并购涉及的境内外主体间资金往来情况；（2）深圳广电持股的国资管理程序履行情况；（3）除董事长外的董事、监事、高级管理人员是否涉及通过信托间接持股，如涉及，请对照监管指引说明信托有关情况；（4）境内主要运营实体注册资本未实缴的原因及合规性，以及对你公司持续经营和偿债能力的影响。
三、关于股权变动，请说明：（1）你公司近一年增资及股份转让的价款支付及税费缴纳等情况；（2）武汉木叶村收购星竞威武股权的对价、定价依据和税费依法申报缴纳情况。
四、关于发行方案，请说明本次发行上市具体方案，包括发行股数、预计募集资金量、发行前后股权结构的变化情况等。
五、关于股权激励，请说明员工持股平台持有发行人股份的数量及比例、具体人员构成及持有权益的数量和比例、是否设置预留权益。
六、关于规范运作，你公司境内运营实体经营范围包括互联网文化服务、音像制品制作、电视节目制作经营等业务，请对境内运营实体实际开展业务是否涉及禁止或限制外商投资领域进一步自查，并就是否符合《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（2021年版）提供明确依据。
元保（已出具备案通知书）
请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、请你公司说明股权架构设立的合规性。（1）搭建及返程并购涉及的通过境外持股平台持有你公司股份的境内自然人、境内机构在外汇管理、境外投资等监管程序方面合规性的结论性意见；（2）境内运营实体设立及历次股权变动均合法合规的结论性意见，股权转让价格公允性、定价依据及税费缴纳情况；（3）元保数科第一次股权转让和第二次股权转让、元保数科收购木易健康未进行纳税申报，首信保理代理收购交易未说明相关纳税情况，请说明上述交易合规性以及是否构成本次发行上市实质性障碍。
二、请你公司收集和存储个人信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。
三、请你公司说明股权激励计划的合规性。请你公司说明4名外部顾问的基本情况，顾问合同是否明确顾问参与公司经营管理方式，以及是否存在利益输送情形。
四、请你公司说明境内运营实体元保福宁、木易健康经营合规性。你公司境内运营实体元保福宁、木易健康经营范围涉及市场调查，涉及外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）限制领域，请你公司说明是否实际从事相关业务。
零碳环保（已出具备案通知书）
请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、请你公司说明股权架构设立的合规性。（1）搭建及返程并购涉及的通过境外持股平台持有你公司股份的境内自然人、境内机构在外汇管理、境外投资等监管程序方面合规性的结论性意见；（2）你公司取得深圳碳迹股权过程的股权转让价格公允性、定价依据及税费缴纳情况；（3）境内主要运营实体设立及历次股权变动均合法合规的结论性意见；（4）境内运营实体深圳爱博绿环保、周口森博环保股份代持原因、合法合规性、是否存在纠纷或潜在纠纷、是否存在法律法规禁止持股的主体直接或间接持有你公司股份情形，并出具明确结论性意见。
二、请你公司说明生产经营与募集资金投资项目是否符合国家和地方环保要求，报告期内境内运营实体是否存在被实施环境行政处罚事项；你公司已建、在建及此次募投项目是否属于“高耗能”“高排放项目”，并提供相关依据。
三、请你公司说明主要境内运营实体北京博绿科技、深圳碳迹、深圳绿蓝环保等注册资本未缴足的原因及合规性，是否对公司业务经营和偿债能力构成重大影响。
四、请你公司说明博绿收收APP等相关网络平台收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。
江苏朴荷（已出具备案通知书）
请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：
一、请说明主要境内运营实体无锡鑫展企业管理咨询有限公司、江苏朴荷生物科技有限公司、上海朴荷实业发展有限公司注册资本未缴足的原因及合规性，是否对公司业务运营和偿债能力造成重大影响。
二、关于股权架构：（1）关于境外搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资、税务管理等监管程序方面合规性的结论性意见；（2）请说明通过朴荷投资（无锡）有限责任公司收购江苏朴荷生物科技有限公司和无锡鑫展企业管理咨询有限公司股权的作价依据及公允性和税务处理合规性情况，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》。

大陆集团（已出具备案通知书）
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、关于股权变动情况，请说明香港大陆集团有限公司取得四川大陆华展商业运营管理有限公司股权在税务方面的合规性，以及是否履行《外商投资信息报告办法》规定的报告义务。
二、关于控股公司情况，（1）请说明主要境内运营实体注册资本未缴足的原因，以及是否对公司业务运营和偿债能力造成重大影响；（2）备案报告与专项法律意见书对主要境内运营实体是否涉及外商投资准入限制或禁止领域描述存在不一致，请说明原因；（3）主要境内运营实体四川大陆华展商业运营管理有限公司经营范围涉及外商投资准入限制或禁止领域，请说明相关业务实际开展情况；（4）境内运营实体在资产委托经营管理协议、物业管理合同等方面存在不合规情形，请说明相关事项是否构成本次发行上市的实质性障碍。
三、关于募集资金用途等情况，（1）请就本次发行上市募集资金不会直接或间接流入房地产开发领域出具专门承诺；（2）请说明避免被大股东、实际控制人占用资金的措施及有效性。
华芢生物
请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、请说明：（1）你公司及下属公司掌握、采集和保管人类遗传资源的情况，是否采取相应管控及合规措施，是否存在违反《人类遗传资源管理条例》等有关法律法规规定的情形；（2）你公司及下属公司业务是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（2021年版）中外资禁止类的“人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用”；（3）你公司及下属子公司经营范围中第三类医疗器械生产业务的实际开展情况及合规情况。
二、请说明你公司本次申请“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。
舒宝国际
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、关于股权架构设立的合规性，请说明：（1）婴舒宝中国取得亨克斯商贸、蓝巨卫生用品、晋江利佰达公司股权的对价、定价依据及公允性、支付手段、支付期限、税费缴纳情况，并就返程并购合规性出具结论性意见。（2）婴舒宝中国设立涉及外商投资程序履行情况及依据，并就合规性出具结论性意见。（3）发行人红筹架构重组搭建的具体情况，搭建离岸架构和返程投资涉及的境外投资、外商投资、外汇管理、税务等监管程序履行情况，并就合规性出具结论性意见。
二、关于股东情况，（1）请参照监管指引说明股东曾国栋的情况。（2）请按持股5%以上股东要求披露 Ambition BVI相关情况。（3）请说明近12个月新增股东取得发行人股份的定价依据及合理性。
三、关于合规经营，请说明：（1）滁州婴舒宝开展房屋租赁业务的具体情况及合规性结论，是否涉及房地产业务的开发与销售。（2）亨克斯商贸、蓝巨卫生用品、晋江利佰达的线上销售业务涉及开发、运用的网站、APP、小程序等产品，收集及储存的客户信息规模、数据收集使用情况，是否涉及向第三方提供个人用户信息，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施，是否涉及增值电信业务及依据。（3）婴舒宝中国、婴舒宝新材料土地使用权及房屋建筑物相关瑕疵是否会对发行人经营业务及本次发行上市产生实质性影响。
富友支付
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、请列表说明2018年3月以来股权变动定价依据及公允性，并说明纳税申报情况、工商变更登记办理情况、获主管部门同意情况。
二、请说明你公司无实际控制人的依据和合理性。
三、请说明你公司及下属公司开发运营的网站、APP、小程序、公众号等产品情况，向第三方提供信息内容的类型、规模，以及信息内容安全保护措施；收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施；个人信息及敏感个人信息出境的具体情况，是否符合相关法律法规规定。
四、请说明你公司是否实际从事广告业务。
五、请说明：（1）员工持股计划价格及公允性，员工持股计划章程或协议约定情况，员工入股、退股的合规性；（2）补充下属公司业务范围，说明是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》相关领域，本次发行上市及“全流通”后是否持续符合外商投资准入要求；（3）是否已依法履行行业监管等审批、备案或核准程序。
六、请说明以下事项是否对本次发行上市构成实质性障碍：（1）公司、下属公司、公司董事涉及的诉讼仲裁或行政处罚；（2）对外担保事项。
七、请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。
八、请说明前期拟申请A股上市的相关情况，以及是否存在对本次发行上市产生重大影响的事项。
容大合众
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:
一、（1）请列表说明2017年12月以来股权变动定价依据及公允性，并说明2019年7月、2021年7月股份转让价格与前次差异较大的原因；（2）请结合你公司与厦门容信投资有限公司的借贷往来及借款用途，说明2024年3月回购股份的定价依据及合理性。
二、请说明你公司报告期内分红的合理性，以及内部决策程序的合规性。
三、请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。
四、请说明前期拟申请A股上市的相关情况，以及是否存在对本次发行上市产生重大影响的事项。

