境外发行上市备案补充材料要求
（4月19日—2024年4月25日）

本周国际司共对4家企业出具补充材料要求，具体如下：
小马智行（已出具备案通知书）
请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见:
一、关于股东情况：（1）结合信托具体条款说明，发行人实际控制人所涉信托权利义务安排，包括但不限于信托的具体方式、信托管理权限、费用安排、期限及变更终止的条件、信托资产处理安排、合同签订的时间及其他特别条款、最终受益人情况、导致实际控制人在发行人中拥有权益的股份变动的时间及方式等；（2）持股5%以上主要股东涉及的全部境内主体情况；（3）列表说明控股股东、实际控制人、持股5%以上的股东、董事、监事、高级管理人员的持股主体穿透至自然人的各层具体情况，是否存在协议、信托、合同等非股权投资安排，是否存在法律法规规定禁止持股的主体等情形；（4）发行人股东是否存在境内股东，如存在，请说明其入股已履行的外汇管理、境外投资等境内监管程序情况。
二、请补充说明你公司股权激励计划的合规性，包括但不限于是否设置预留权益，是否履行外汇管理等境内监管程序情况，激励对象、行权价格和行权条件的确定方式和依据，对外部人员进行激励的情况，是否涉及利益输送等情形，并说明核查依据。
三、关于股权及控制架构：（1）搭建协议控制架构的原因和必要性；（2）股权及协议控制架构设立的合规性，包括但不限于搭建及返程并购涉及的外汇管理、境外投资等监管程序情况、税费依法缴纳情况等；（3）股权及控制架构搭建及返程并购所涉相关主体之间的具体资金往来情况，包括但不限于资金往来的时间、金额、途径和方式，以及所履行的外汇管理程序情况；（4）列表说明你公司设立以来历次股份变动的金额、价款支付情况及税费缴纳情况；（5）主要境内运营实体注册资本未完成实缴的原因及合规性。
四、请补充说明你公司开发、运营的网站、APP、小程序、测试平台等情况，收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，以及上市前后保护个人信息和保障数据安全的安排或措施。
地平线
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、请说明：（1）境外搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资等监管程序履行情况，并就合规性出具结论性意见；（2）北京地平线信息技术有限公司收购北京地平线机器人技术研发有限公司股权、北京地平线机器人技术研发有限公司收购其他境内运营实体股权的定价依据、支付情况及税费缴纳情况；（3）补充北京地平线机器人技术研发有限公司、地平线征程（上海）科技有限公司、南京地平线技术开发有限公司、南京清地汇机器人科技有限公司终止控制协议的情况，并就其合规性发表明确结论性意见。
二、请说明：公司存在大量离职人员参与股权激励的原因及合规性，是否存在外部人员，是否存在禁止持股主体，请律师出具明确的结论性意见。
三、请说明：（1）部分境内运营实体注册资本未缴足的原因及合规性，是否会对公司业务运营和偿债能力造成重大不利影响；（2）境内运营实体及子公司收集和储存用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向境外传输数据或向第三方提供个人信息的情形，是否符合《科学数据管理办法》的相关规定，并说明上市前后信息数据保护的安排或措施；（3）境内运营实体业务与经营范围的具体内容，是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》外资限制或禁止领域，并提供明确依据。
纵目科技
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:
一、请说明你公司2021年12月以来历次股份变动的定价依据及合理性。
二、请说明：（1）业务经营是否涉及收集和使用个人信息的情形，如有，请说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况;（2）业务经营是否符合《数据安全法》《个人信息保护法》《汽车雷达无线电管理暂行规定》等规定，并说明上市前后履行数据安全保护责任和义务的相关安排或措施。
三、你公司员工持股平台存在外部人员和离职员工持股，请说明相关人员入股原因、入股价格、作价依据和资金来源，是否涉及利益输送，并请说明合规性。
四、请说明本次拟参与“全流通”的股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。
五、请说明曾经申请A股上市的相关情况，以及是否存在对本次发行上市产生重大影响的事项。
卡罗特
请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见。
一、关于股权控制架构合规性。请说明：（1）卡罗特工贸是否办理境内直接投资外汇登记手续;（2）卡罗特集团收购卡罗特工贸100%股权过程中，股权转让方履行纳税申报义务的具体情况;（3）请说明控股股东或者受控股股东、实际控制人支配的股东持有发行人的股份是否存在质押、冻结、诉讼仲裁或者其他有争议的情况，并就合规性出具明确的结论性意见。
二、关于信息保护及数据安全。请说明公司开发/运营网站、APP、小程序等产品情况（如有），收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，以及上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。
三、关于关联方借款。根据招股说明书，报告期内公司存在向实控人及亲属提供货款和无息借款，2022年至2024年累计宣告分派现金股利1.5亿元人民币。请说明：向关联方提供借款的背景、资金来源及还款安排，报告期内现金分红与关联方偿还借款的关联性，目前是否存在被控股股东、主要股东或其他关联方占用资金的情形，并说明是否建立健全防范关联方资金占用的内控制度和保障措施。