境外发行上市备案补充材料要求
（2024年3月1日—2024年3月7日）

本周国际司共对5家企业出具补充材料要求，具体如下：
宝泰控股
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、关于股权结构及股权变动情况，请说明福建商田转让宝泰科技股份、宝露泰奇收购宝泰科技股份相关股权转让价款实际支付情况。
二、关于境内运营实体情况，请就主要境内运营实体设立及历次股权变动合法合规性出具明确结论性意见。
同源康医药
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一 、请说明你公司股东2023年12月增资入股价格与前次股权转让价格相比差异较大的原因及合理性。
二 、请参照《上市公司国有股权监督管理办法》说明是否存在国有股东，如有，请说明国资管理程序履行情况。
三、请说明高剑昕与吴豫生之间股份代持形成原因、演变情况、合法合规性，以及是否存在纠纷或潜在纠纷。
四 、请说明本次申请“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形，是否按规定予以披露。

新世好
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
关于股权架构情况：（1）请补充发行人境外搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资、税费缴纳等监管程序方面合法合规的结论性意见；（2）请补充说明发行人提交申请前12个月内新增股东的入股情况，是否存在入股对价异常；（3）请说明 ALPHA（HK）INVESTMENTS 收购四川新世好母婴用品有限公司（以下简称“四川新世好”）股权的支付手段、支付期限及其合规性；四川萌趣鸭科技咨询有限公司收购四川新世好股权的交易价格、定价依据、支付手段、支付期限及其合规性。
啄木鸟
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、请说明：（1）你公司境外搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资、税费缴纳等监管程序方面合法合规的结论性意见；（2）YIMING INVESTMENT认购重庆啄木鸟网络科技有限公司（以下简称“啄木鸟”）新增1.05%股权以及北京啄管家科技有限公司收购啄木鸟50%股权的交易价格、定价依据、支付手段、支付期限及其合规性，以及上述股权变动税费缴纳的具体情况。啄木鸟是否履行《外商投资信息报告办法》规定的报告义务，是否办理境内直接投资等外汇登记手续。
二、请说明：发行人持股5%以上的主要股东穿透后境内主体情况，是否存在中国法律法规规定禁止持股的主体；（2）现有股权激励计划（包括非员工股权激励计划）是否存在利益输送情形。
三、请说明：（1）发行人及控股公司开发运营的APP、小程序、公众号等产品情况，是否涉及向第三方提供信息内容，如提供，说明信息内容的类型，以及信息内容安全保护措施；（2）收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。
晶科电子
请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：
一、请说明你公司股东2023年9月股份转让价格与前次相比差异较大的原因及合理性，是否存在利益输送。
二、请说明：（1）你公司员工持股平台增加激励对象时履行决策程序的情况，员工入伙、退伙的合规性，是否存在争议或纠纷；（2）领为视觉智能科技（宁波）有限公司未决诉讼涉及股权激励的具体情况，是否涉及员工持股平台。
三、请说明国有股东标识管理程序办理进展情况。
四、请说明本次申请“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形，是否按规定予以披露。
五、请说明前期申请A股上市的相关情况，是否存在对本次发行上市产生重大影响的事项。