# 关联交易-同业竞争

**问题数量**：28个

## 2026年4月

### 2026-04-10 玉柴船电

四、请补充说明报告期内你公司与玉柴集团、玉柴股份等交易具体情况，相关关联交易价格的公允性，并就是否存在利益输送出具明确结论性意见。

---

## 2026年3月

### 2026-03-20 华沿机器人（已备案）

七、请补充说明你公司与大族激光的关系，相关资产业务拆分情况及你公司的独立性，是否与大族激光存在同业竞争。大族激光出售你公司股权的原因，是否就股权转让款缴纳相关税费，是否实际控制你公司。

---

## 2026年1月

### 2026-01-04 国信服务

五、你公司境内运营实体誉信园林、信悦物业与佛山市惟德外国语实验学校的关联交易的具体情况，相关情形是否可能会对你公司未来经营产生重大不利影响，是否可能会对本次发行构成实质障碍，相关未决诉讼是否充分披露。

---

## 2025年11月

### 2025-11-14 艾米森

三、关于业务经营：（1）请说明你公司及下属公司经营范围包含医学研究和试验发展、细胞技术研发和应用、人体基因诊断与治疗技术开发、互联网信息服务的具体情况，是否实际开展相关业务及具体运营情况，是否已取得必要的资质许可，经营范围及实际业务经营是否涉及“人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用”或其他外商投资准入限制或禁止领域及相关判断依据，本次发行上市前后是否持续符合外商投资准入政策要求；（2）请说明你公司与凯普生物、广东凯普生物、武汉艾诺医学实验室的关联交易情况，以及在人员、业务、资产、财务等方面独立性情况。

---

## 2025年10月

### 2025-10-24 天星医疗

七、请补充说明你公司及境内运营实体与广州市天鹰精密工具有限公司的关系，是否存在关联交易，与其在人员、资产、业务、财务等方面的独立性，并就你公司及境内运营实体与广州市天鹰精密工具有限公司交易的公允性、合理性、合规性出具结论性意见。

---

## 2025年8月

### 2025-08-28 随手播

二、请说明：（1）与广州大为文化股份有限公司关联交易情况；向广东大为科技有限公司垫资原因及合理性。（2）与广州大为文化、广东大为科技在人员、业务、资产、财务等方面独立性情况。

---

### 2025-08-28 潍柴雷沃

二、请按照《上市公司分拆规则（试行）》第六条第二项规定，结合你公司历史沿革、资产、人员、主营业务（包括但不限于产品服务的具体特点、技术、商标商号、客户、供应商等）等方面与潍柴动力的关系，以及业务是否有替代性、竞争性是否有利益冲突、是否在同一市场范围内销售等，补充说明你公司与潍柴动力是否存在同业竞争。

---

## 2025年4月

### 2025-04-02 轻松健康

二、请说明：（1）轻松怡康及轻松柏康取得各层境内运营实体的具体情况及所涉监管程序履行情况；（2）轻松健康集团剥离众意互联及朵尔医院的原因、过程及所涉境内监管程序履行情况，并说明相关剥离主体的业务模式、与发行人关联交易及独立性情况；（3）境内运营实体未取得增值电信业务许可证的原因及合规性；（4）北京轻松筹网络科技有限公司具体业务开展情况。

---

## 2025年2月

### 2025-02-27 乐欣户外

及第一大供应商,请说明发行人及境内运营实体与泰普森控股集团在人员、资产、业务、财务等方面的独立性，并就发行人及境内运营实体与上述公司关联交易的合理性、合规性出具结论性意见。

---

## 2024年6月

### 2024-06-27 参花实业

二、关于合规经营。与廊坊一饺食品有限公司等关联方之间关联交易定价的公允性，与关联方在业务、人员、资产、

---

## 2024年4月

### 2024-04-11 重塑能源

一、请说明：（1）是否存在被关联方占用资金的情形，并请说明相关防范关联方资金占用的内控制度和保障措施；（2）关联交易的公允性，是否对关联方客户有重大依赖，是否具有持续稳定独立经营能力，是否制定减少关联交易的具体措施。

---

## 2024年2月

### 2024-02-22 路特斯（已出具备案通知书）

三、关于经营独立性：请说明你公司相关资产业务自吉利集团重组分拆的简要过程，并结合报告期内与吉利集团发生的经营性关联交易类型、占比及定价依据，说明你公司资产、业务、人员的独立性。

---

## 2023年11月

### 2023-11-09 菜鸟智慧物流

五、关于独立性：（1）发行人与母公司阿里巴巴在业务、资产、人员、机构、财务等方面的独立性情况；（2）分类说明关联交易具体情况及占比；关联交易发生的环节、公允性及可替代性；（3）与母公司重合的客户和供应商的占比情况。

---

## 2023年10月

### 2023-10-19 路特斯科技（秘交转公开）

三、关于经营独立性，请说明你公司相关资产业务自吉利集团重组分拆的简要过程，并结合报告期内与吉利集团发生的经营性关联交易类型、占比及定价依据，说明你公司资产、业务、人员的独立性。

---

## 2023年9月

### 2023-09-21 天聚地合

五、京东科技既是你公司大股东又是大客户，请说明独立性，以及关联交易定价的公允性。

---

### 2023-09-21 金源氢能

一、关于业务独立性：（1）请你公司说明与母公司在业务、资产、人员、机构、财务等方面的独立性情况；（2）请分类完整说明各类关联交易的发生环节、内容、金额及占比、公允性和可替代性；（3）请说明你公司与母公司重合的客户和供应商的占比情况。

---

## 2023年8月

### 2023-08-17 加立生物

一、请说明你行股东是否存在占用你行资金、违规借款等情形，以及你行关联交易的收入占比情况、关联交易的决策权限、关联交易的真实性、关联交易对业务独立性的影响等。

---

### 2023-08-17 宜宾商业银行

一、请说明你行股东是否存在占用你行资金、违规借款等情形，以及你行关联交易的收入占比情况、关联交易的决策权限、关联交易的真实性、关联交易对业务独立性的影响等。

---

## 2023年7月

### 2023-07-13 承信科技

二、关于关联方：（1）周凯控制的6家公司与你公司存在交易往来，请说明关联交易定价的公允性；（2）周凯控制的众创投资曾为你公司代垫 IPO费用，股东费小凤曾为你公司提供无息贷款，请说明相关背景及还款计划，以 及 是 否 会将本次发行募集资金用于归还前述款项。

---

### 2023-07-06 燕之屋

三、报告期内你公司向刘震控制的中视鸿韵和光耀天润采购广告，请说明关联交易定价的公允性，以及是否存在利益输送。

---

## 2023年6月

### 2023-06-29 长久数科

三、关于独立性，请说明你公司与境内上市公司北京长久物流股份有限公司在人员、资产、财务及业务方面的独立性，以及相关高管兼职的合规情况，关联交易具体情况、定价是否公允，是否履行了内部决策程序及对外披露，是否存在利益输送的情形，并提供依据。

---

### 2023-06-29 众淼创新

二、中国平安财产保险股份有限公司既是你公司报告期内发行人第一大客户，又是供应商，同时你公司报告期内第三大供应商是实控人海尔集团的附属公司，请结合上述情况说明你公司业务独立性，以及关联交易定价的公允性。

---

### 2023-06-01 Fangzhou Inc.（方舟医药）

五、根据招股书，你公司2020年向关联方购买商品或服务的金额分别为6.43亿，2020年和2021年向关联方垫支借款的金额分别为0.81亿元和0.37亿元。请补充说明上述关联交易的必要性、合理性和公允性，是否履行了必要的内部决策程序，是否存在利益输送和资金占用等情况。

---

## 2023年5月

### 2023-05-25 风华秋实

二、你公司股东创世破晓有限公司系境内上市公司三七互娱下属的境外全资公司，请补充说明你公司与三七互娱及其下属公司业务开展情况，是否存在关联交易；如存在，该等关联交易的定价是否公允，是否存在利益输送的情形，并提供依据。

---

### 2023-05-25 多点生活

四、关于独立性，请说明：（1）你公司与物美集团、麦德龙中国实体等关联实体在业务、资产、人员、机构、财务等方面的独立性情况；（2）分类说明关联交易具体情况，以及占发行人财务报表相关数据的比例；关联交易的真实性、公允性和可替代性，以及对业务独立性的影响。

---

### 2023-05-11 Lu DaoPei Medical Group Holding Limited（陆道培）

四、关于外资准入情况，请说明：（1）你公司境内运营实体业务是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（2021年版）中人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用；（2）你公司下属公司曾从事CAR-T研究，请说明出售该下属公司的具体情况，包括但不限于交易对手方具体情况、交易对价的确定依据等，并说明该下属公司目前的股权结构以及控制权关系，结合关联交易等说明与你公司的独立性情况。

---

### 2023-05-11 JINGDONG Property，Inc.（京东产发）

关于业务独立性：（1）请结合发行人业务自母公司（京东集团）分拆方式、过程等情况，说明发行人与母公司在业务、资产、人员、机构、财务等方面的独立性情况；（2）请分类完整说明各类关联交易的发生环节、内容、金额及占比、公允性和可替代性；（3）请说明发行人与母公司重合的客户和供应商的占比情况。

---

## 2023年4月

### 2023-04-20 JINGDONG Industrials, Inc.（京东工业）

一、关于独立性，请说明：（1）发行人与母公司在业务、资产、人员、机构、财务等方面的独立性情况；（2）分类说明关联交易具体情况，以及占发行人财务报表相关数据的比例；关联交易发生的环节、公允性、可替代性；（3）与母公司重合的客户和供应商的占比情况。

---

