# 股权架构-VIE

**问题数量**：10个

## 2026年4月

### 2026-04-17 比格餐饮

一、你公司股权架构搭建及返程并购的合规性：（1）请说明你公司持股5%以上的股东是否履行《关于境内居民通过特殊目的公司境外投融资及返程投资外汇管理有关问题的通知》（37号文）的外汇登记；（2）红筹架构搭建过程中，涉及收购境内主体的，请说明交易对价、定价依据、税费缴纳等情况，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》；（3）请就你公司股权架构搭建及返程并购过程符合当时有效的外汇管理、境外投资、外商投资、税务管理等监管规定出具结论性意见。

---

## 2026年3月

### 2026-03-20 杭州嘉因

三、请补充历史上搭建和拆除协议控制架构的具体情况。

---

## 2026年1月

### 2026-01-09 丰疆管理

四、请补充历史上搭建和拆除协议控制架构的具体情况。

---

## 2024年7月

### 2024-07-11 杭州觅未

二、关于拆除VIE架构。（1）发行人于2024年4月拆除VIE架构。请列表说明拆除VIE架构前后各运营实体主要变化情况，包括主营业务变化，涉及外商投资禁止限制类业务变化情况，对公司后续生产及销售是否构成重大不利影响，提供对比的境内股权结构图；（2）拆除VIE架构后，发行人将涉及外商投资禁止或限制业务剥离至东阳宝晟，请说明东阳宝晟与发行人及附属公司、发行人股东、董事、监事、高级管理人员是否存在关联关系；发行人未来是否与东阳宝晟存在合作关系，如存在，请说明具体的合作情况，包括合作期限、合作模式、具体合作内容，合作目前履行情况，以及是否存在与境内运营主体资金往来、技术及品牌支持，利润转移安排的情况。

---

## 2024年6月

### 2024-06-20 布鲁可

二、请补充历史上搭建和拆除协议控制架构的具体情况。

---

## 2023年9月

### 2023-09-07 微巴士

二、关于协议控制架构，请你公司说明：（1）上市主体层面股东与主要境内运营实体优巴科技股东及持股比例不一致的原因，并说明相关安排可能引发的控制权稳定、相关主体违约等风险及应对措施；（2）Micava Co.,Ltd以0对价向章以群、LC Multi Strategy SF6转让股份的定价依据及公允性。

---

## 2023年8月

### 2023-08-24 Jinxin Technology Holding Company（进馨科技，秘交转公开）

一、关于协议控制架构，（1）请说明上市主体层面股东与主要境内运营实体上海进馨网络科技有限公司股东及持股比例不一致的原因，并说明相关安排可能引发的控制权稳定、相关主体违约等风险及应对措施。并请说明2022年6月上海进馨股东以0元转让股权的原因和税款缴纳情况（如适用）；（2）上海米盒与上海进馨及其股东于2023年重新签署VIE协议的原因。

---

### 2023-08-24 Ruanyun Edai Technology Inc.（软云科技）

一、关于协议控制架构，（1）请补充说明发行人层面股东与主要境内运营实体江西软云股东及持股比例不一致的原因，并说明相关安排可能引发的控制权稳定、相关主体违约等风险及应对措施；（2）你公司境内运营实体的第二大股东为上海煜源，请按照《监管规则适用指引一境外发行上市类第2号》说明该名股东的具体情况及其在发行人层面的持股情况。

---

### 2023-08-10 贝斯曼

一、关于协议控制架构，请说明发行人的股东与主要境内运营实体深圳市贝斯曼精密仪器有限公司在股东及持股比例不一致的原因，相关安排是否导致控制权不稳定、相关主体违约可能导致的风险等及相关应对措施。

---

### 2023-08-03 海普洛斯

一、关于股权架构情况，关于股权或协议控制架构情况，请说明：（1）你公司境内机构股东境外投资监管程序履行情况；（2）2022年9月至12月境内子公司重组定价依据、税费依法缴纳情况；（3）协议架构下的相关主体之间的具体交易安排，包括但不限于对境内主体资金支持的时间、金额、途径和方式，有关资金往来、利润转移安排等情况。

---

