监管规则适用指引——境外发行上市类第 5 号：
境外证券公司备案指引
为规范境外证券公司备案行为，根据《中华人民共和国
证券法》《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》（以
下简称《管理试行办法》）等有关规定，制定本指引。
中国证监会为境外证券公司从事境内企业境外发行上
市业务备案，不代表对证券公司执业能力的认可。
一、首次备案
境外证券公司根据《管理试行办法》第二十一条规定进
行备案，应当通过境内企业境外发行上市备案管理信息系统
（以下简称备案系统）填写《境外证券公司备案表》（表样
见附件），并上传相关承诺事项的签字盖章页。境外证券公
司首次备案的，只须进行一次备案即可，不需要“一项目一
备”。
二、备案事项更新
已完成首次备案的境外证券公司，《境外证券公司备案
表》涉及的内容发生变化的，境外证券公司应当在变化发生
之日起 10 个工作日内通过备案系统更新相关内容。公司更
名或负责人发生变化的，需重新上传相关承诺事项的签字盖
章页。
三、年度报告
已完成首次备案的境外证券公司，应当于每年 1 月 31
日前通过备案系统上传上年度从事境内企业境外发行上市
1

业务情况的报告。
附件：境外证券公司备案表
2

附件：
境外证券公司备案表
境外证券公司名称： 填报日期： 年 月 日
成立
批准设立机关
时间
监管联 监管联系
公司负责人
系人 人职务
监管联系人电话
及电子邮箱
注册资本（万元） 住所
境外证券公司近三年从事境内企业境外发行上市业务诚信情况
处罚对象 处罚类型 处罚决定 处罚机关 处罚日期
本机构承诺向中国证券监督管理委员会提交的上述信息真实、准确、完整，
不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并按照《境内企业境外发行证券和上
市管理试行办法》按年度报告从事境内企业境外发行上市业务情况。
公司负责人 境外证券经营机构
（签名） （盖章）
注：处罚类型包括刑事处罚、行政处罚等。按上述处罚类型顺序进行排序，同一
处罚类型按照处罚日期先后顺序排序。只填报境外证券公司涉及境内企业境外上
市业务受境外监管机构处罚情况。
3

