境外发行上市备案补充材料要求

（2023年12月22日—2023年12月28日）

本周国际部共对6家企业出具补充材料要求，具体如下：

智充科技（已出具备案通知书）

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、关于股权架构，请说明：（1）对股权架构设立的合规性出具明确的结论性意见，包括B+轮境内机构对外投资、股权架构搭建涉及的外商投资、境外投资、外汇登记监管程序履行情况等；（2）境内主要运营实体北京智充科技有限公司、北京亦充科技有限公司注册资本未实缴的原因及合规性，是否对公司业务运营和偿债能力造成重大不利影响。

二、关于股东情况，请说明：（1）股东丁锐、侯亦飞通过信托持有发行人股权，请对照监管指引说明信托有关情况；（2）请对照监管指引穿透说明股东GGV (Xcharge) Limited实控人徐炳东的有关情况。

三、关于股权转让，请说明：（1）山西创盛同新网络科技合伙企业（有限合伙）短时间内入股后又转让北京智充科技有限公司股权的原因、定价依据和公允性、税费依法缴纳情况；（2）北京智充科技有限公司资本公积定向转增后减资的原因，是否涉及虚假出资、抽逃出资，并说明相关决策程序履行及税费缴纳情况，是否符合《公司法》和税收相关法律法规规定；（3）北京智充科技有限公司减资成为香港智充全资子公司是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》，并说明外商投资等监管程序履行情况。

四、关于发行方案，请说明：（1）本次发行上市具体方案，包括预计募集资金量、发行方式、发行对象等，并列表说明发行前后股权结构的变化情况；（2）募集资金用于在美国德克萨斯州新建生产设施的合规性，包括境外投资监管程序履行情况等。

五、关于规范运作，请说明公司开发、运用的网站、APP、小程序等产品，收集及储存的客户信息规模、数据收集使用情况，是否涉及向第三方提供个人用户信息，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

联掌科技（秘交转公开）

请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、请你公司说明：（1）关于境外搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资等监管程序方面合规性的结论性意见;（2）联掌门户重组过程中涉及股权转让的定价依据及公允性和税务处理合规性情况，包括联掌门户原股东东玲科技股权转让给金富壹号、知联投资股权转让给联掌浙江、联掌浙江于联掌门户增资后收购股权的交易。

二、请你公司说明主要控股子公司情况，并说明确定主要控股子公司标准依据。

三、请你公司说明主要境内运营实体开发、运营的网站、 APP等产品情况，包括“联掌社区物联网云服务平台”及相关软件掌握用户个人信息情况，收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

四、请你公司说明和供应商的合作模式，备案资料显示你公司在智慧社区模式中通过门禁显示器及SAAS软件平台投放广告、在户外广告模式中通过合作伙伴显示屏投放广告，请你公司说明与相应广告载体供应商的具体合作模式， SAAS软件平台是否由你公司实际运营管理，相关广告载体是否可供其他第三方投放广告，你公司广告业务是否取得必要的经营资质。

五、请你公司说明境内运营实体联掌门户注册资本未缴足的原因及合规性，是否对公司业务运营和偿债能力造成重大不利影响。

六、请你公司说明境内运营实体联掌生活、联掌门户、厦门无限主义是否经营增值电信业务，是否具有增值电信业务资质，是否符合《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》规定。

七、请你公司说明特殊表决权运行期限、持有人资格，特别表决权股份锁定安排及转让限制，以及可能导致的控制权变更等相关风险对公司治理的影响。

三易互联网（秘交转公开）

请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、请你公司说明股权架构设立的合法合规性。（1）搭建及返程并购涉及的外汇管理、境外投资等监管程序、税费依法缴纳情况等方面合规性的结论性意见；（2）广州三易历次股权转让价格定价依据及公允性、税费依法缴纳情况；（3）你公司通过股权转让取得广州三易控股权是否属于关联并购，是否符合《关于外购投资者并购境内企业的规定》的规定。

二、请你公司说明现金收付款在外汇管理方面的合法合规性。（1）你公司委托冉燕鸿支付境外股权收购款，你公司以现金方式支付给冉燕鸿，是否构成本次潜在发行上市障碍；（2）你公司境内运营实体广州三易存在向现任董事、监事、时任监事借款行为，目前约1130万人民币尚未归还，说明借款原因以及未来还款资金来源，并说明是否利用本次募集资金还款。

三、请你公司说明主要控股子公司（或主要境内运营实体）情况，并说明确定主要控股子公司（或主要境内运营实体）的标准依据。

四、请你公司说明境内子公司广州叁易注册资本未缴足的原因及合规性，是否对公司业务经营和偿债能力构成重大影响。

五、备案材料注明你公司境内子公司广州叁易所适用的不动产经营租赁增值税率，请说明你公司涉及不动产经营租赁业务的具体情况。

亿鹏能源

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、请你公司说明股权架构设立的合规性。（1）搭建及返程并购涉及的通过境外持股平台持有你公司股份的境内自然人、境内机构在外汇管理、境外投资等监管程序方面合规性的结论性意见；（2）境内运营实体设立及历次股权变动均合法合规的结论性意见，股权转让价格公允性、定价依据及税费缴纳情况；（3）亿珑能源收购惠州亿鹏股权是否属于关联并购，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》的规定；（4）认股权证预计行使时间，是否存在不予行权的可能性，是否对你公司控制权稳定性存在不利影响。

二、请你公司说明已建、在建及此次募投项目是否属于“高耗能”“高排放”项目，并提供相关依据。

三、请你公司说明境内控股子公司亿珑能源、淄博亿鹏等注册资本未缴足的原因及合规性，是否对公司业务经营和偿债能力构成重大影响。

晶泰科技

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、关于股权架构设立的合规性，请说明：（1）股权架构搭建相关外商投资、境外投资、外汇登记方面合规性的结论性意见；（2）QuantumPharm Limited取得深圳晶泰股权涉及的返程并购合规性、定价依据及公允性、税费缴纳情况；（3）深圳晶泰取得深圳仁泰股权的定价依据及公允性、税费缴纳情况。

二、关于股东，请说明：（1）请参照监管指引说明WSH Family Trust、MH Fund Trust、LPHappy Family Trust的情况；（2）5Y Capital GP Limited的实际控制人及基本情况。

三、关于境内运营实体，请说明：（1）2023年3月，深圳晶泰转让上海晶泰智药股权的定价依据及公允性、税费缴纳情况；（2）2018年5月，温书豪、马健、赖力鹏转让深圳晶泰股权的价格、定价依据及公允性、税费缴纳情况；（3）2023年4月深圳智药减资的原因、相关决策程序，是否存在虚假出资、抽逃出资，并说明税费缴纳情况及是否符合《公司法》和税收法律法规规定情况。

四、请说明研发过程中收集及储存的数据信息类型、规模、来源、使用情况，是否涉及向第三方、向境外提供个人用户信息，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

五、关于员工持股计划，请说明：（1）取消特别表决权机制、员工期权行权后，发行人实际控制人是否会发生变化；（2）员工持股平台是否涉及代持情形并提供明确依据；（3）发行人授予员工期权的两名顾问的具体职责、工作期限及参与公司经营管理方式。

六、请进一步自查境内运营实体业务是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（2021年版）中人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用及增值电信业务，并提供依据。

老铺黄金

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、关于股权变动，请补充说明2023年11月你公司新增股东入股原因、入股价格的定价依据及其合理性。

二、关于股权激励，请补充说明：（1）你公司持股平台天津金谛企业管理咨询合伙企业（有限合伙）设立背景以及北京文房文化发展有限公司员工入股原因、作价依据、资金来源，是否存在利益输送；补充说明北京文房文化发展有限公司股东情况；（2）天津金莅企业管理咨询合伙企业（有限合伙）普通合伙人变更情况。

三、请你公司补充说明影响前期申请A股发行上市的主要问题及其是否构成本次发行上市实质性障碍。

四、关于全流通，请补充说明你公司主要股东陈国栋股权冻结的数量及比例、预计解冻时间、后续是否存在可能导致你公司主要股东发行变化的可能、是否会对本次H股全流通构成障碍。