境外发行上市备案补充材料要求

（2024年7月26日—2024年8月1日）

本周国际司共对5家企业出具补充材料要求，具体如下：

宇航人

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、你公司及下属子公司经营范围涉及许可类项目实际从事情况，是否取得必要的审批或注册等程序，是否涉及外资准入负面清单限制或禁止领域。

二、请补充说明2013年10月及2016年8月你公司国有股东涉及的股份转让是否构成改制情形，是否履行相关审批程序。

三、请补充说明内蒙古宇航人高技术产业有限责任公司分立设立你公司时业务划分情况；报告期内是否因产品违法违规营销行为受到行政处罚，如有，是否对本次发行上市产生重大影响。

四、请补充说明你公司产品质量内控制度是否建立健全并有效运行，以及针对食品安全所采取的保障措施。

五、请补充说明：（1）你公司及下属子公司开发运营的网站、APP、小程序、公众号等产品情况，是否涉及向第三方提供信息内容，如提供，请说明信息内容的类型，以及信息内容安全保护措施；（2）收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

六、请补充说明本次参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。

合众新能源

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、请说明：（1）你公司及下属公司经营范围中第一类增值电信、第二类增值电信、基础电信、广播电视节目制作经营业务实际开展情况及合规情况，本次发行上市及“全流通”前后是否持续符合外资准入政策；（2）你公司及下属公司经营范围中保险代理业务实际开展情况及合规情况，是否取得行业监管部门出具的监管意见。

二、请说明：（1）报告期内，各股东认缴出资是否均已实缴；（2）间接员工持股平台实施情况、价格公允性、规范运行情况、履行决策程序等基本情况；（3）员工持股平台合伙份额工商变更进展，是否存在潜在纠纷或其他有争议情形；（4）补充说明持股5%以上股东穿透后的基本情况及停止穿透原因。

三、请说明你公司本次申请“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。

药捷安康

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、请说明2020年7月以来发生的股权变动的定价依据及合理性。

二、请说明相关国有股东履行国资管理程序的进展情况，以及是否存在实质性障碍。

三、请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。

四、根据公开信息，你公司曾于2022年10月签署A股上市辅导协议，请说明A股上市的具体计划，以及是否存在对本次发行上市产生重大影响的情形。

新琪安科技

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、请列表说明历次股权变动价格、定价依据及公允性。

二、请说明已建、在建及此次募投项目是否属于“高耗能”“高排放”项目，并提供相关依据。

三、请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。

四、公司前期进行A股IPO辅导备案，请说明A股上市相关计划安排。

正信光电

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、请说明员工持股计划章程或协议对于离职人员持有权益的约定情况，离职人员持有的权益是否存在纠纷或潜在纠纷。

二、请说明你公司及下属公司是否存在重大诉讼、仲裁案件，如有，请说明具体情形及是否构成本次发行上市的实质性障碍。

三、请说明国有股东标识管理程序办理进展情况。