境外发行上市备案补充材料要求

（2024年4月26日—2024年5月9日）

本周国际司共对5家企业出具补充材料要求，具体如下：

德威集团（已出具备案通知书）

请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、请你公司说明股权架构设立的合法合规性。（1）搭建及返程并购涉及的通过境外主体持有你公司股份的境内自然人、境内机构在外汇管理、境外投资等监管程序方面合规性的结论性意见；（2）你公司通过股权转让取得德威国际、德威航空、德威物流、杭州威运、宁波德迈等5家境内外商投资企业控股权是否属于关联并购，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》的规定，股权转让价格、定价依据及公允性，税费依法缴纳情况；（3）对照监管规则适用指引第2号说明Cainiao Smart Logistics Investment Limited的注册资本、实收资本、股东构成等信息。

二、请你公司说明主要境内运营实体德威国际、德威空重等注册资本未缴足的原因及合规性，是否对公司业务经营和偿债能力构成重大影响。

三、请你公司说明股权激励计划的合法合规性。（1）出具股权激励计划是否合法合规的明确性意见；（2）股权激励计划中涉及的外汇管理等境内监管程序履行情况；（3）股权激励计划中新设的信托De Well Fortune Trust，说明其类型及运作方式、期限、各信托当事人权利义务安排等。

四、请你公司说明德威空重等境内公司所涉及的运输业务是否属于《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》规定的外商投资限制或禁止领域。

益盛鑫（已出具备案通知书）

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于外商投资监管程序，请说明益盛鑫（广州）国际控股有限公司是否履行《外商投资信息报告办法》规定的报告义务。

二、关于主营业务情况，请说明：（1）新疆安捷伦信息技术有限公司（以下简称“安捷伦”）经营范围涉及保险代理业务，安捷伦是否实际开展保险代理业务或拟从事保险代理业务，是否取得相应资质、证照;（2）你公司与同行业可比公司在经营情况、市场地位等方面的比较情况;（3）你公司主营业务涉及市场调研，广州市细行信息技术有限公司、安捷伦的经营范围涉及市场调查，是否属于《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》规定的外商投资禁止或限制领域。

喜马拉雅

请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、关于架构设立的合规性，请说明：（1）2019年至2021年，上海喜马拉雅减资的原因、对价、定价依据及公允性，相关决策程序履行及税费缴纳情况，是否涉及虚假出资、抽逃出资，是否符合《公司法》和税收相关法律法规规定。（2）浙江喜马取得嘉兴喜播教育科技有限公司股权、喜丈上海取得喜筵（上海）网络科技有限公司及上海材重信息科技有限公司股权的情况，涉及返程并购的说明并购的对价、定价依据及公允性、支付手段、支付期限、税费缴纳情况，并就合规性出具结论性意见。（3）上海喜马拉雅投资Ximalaya Holding（Hong Kong）Limited 履行境外投资相关程序的情况，并就合规性出具结论性意见。（4）喜大上海、喜丈上海、喜攀上海、上海奇质、喜茂上海、浙江喜马设立及股权变动涉及外商投资程序履行情况，并就合规性出具结论性意见。（5）发行人搭建离岸架构和返程投资涉及的境外投资、外商投资、外汇管理、税务等监管程序履行情况，并就合规性出具结论性意见。

二、关于股东，请说明：（1）截至2024年4月，余建军与 Xima Holdings Limited 持有发行人股份比例，结合发行人董事会运作情况等进一步说明认定其为发行人控股股东及实控人的依据及合理性。（2）按监管指引要求，说明发行人股东中涉及信托的具体情况、百思德投资有限责任公司的具体情况。（3）股东Wohey Limited Partnership、TRUSTBRIDGE PARTNERS VII, L.P.、Prosperity Capital Limited、DA XINCHI Limited Partnership Fund 的具体情况，详细说明其入股价格低于发行人前期融资价格的原因及合理性，代持原因及合理性，是否存在法律法规规定禁止持股的主体，是否存在利益输送。

三、关于合规经营，请说明：（1）发行人业务涉及在互联网平台制作发布音频内容、互联网公众发布信息、直播、出版业务等，是否已取得相应的许可资质。（2）上海纽泰仑教育科技有限公司、嘉兴喜播教育科技有限公司开展教育相关业务的具体情况，是否符合《市场准入负面清单（2022年版）》及教育培训相关规定并提供明确依据。

四、发行人平台运营直播业务，涉及销售虚拟礼物、打赏等活动，说明相关业务是否涉及虚拟资产交易，并说明虚拟资产收入占比及合规性。

五、发行人为个人客户提供助贷业务，请说明：（1）助贷业务的具体形式；（2）是否涉及投入自筹资金作为贷款资金来源，是否属于金融或类金融活动，是否已取得必要的业务资质许可；（3）是否涉及征信业务，并说明业务开展是否符合《网络借贷中介机构业务活动暂行办法》规定，是否按照该办法第五条规定进行备案登记及取得相应电信业务经营许可，是否存在该办法规定的第十条禁止性情形；（4）发行人业务经营是否涉及贷后催收服务，是否存在用不合规方式进行催收的情形；（5）报告期内各年金融服务业务规模、前五大客户名称和来自该等客户的收入占比、发行人自筹资金投入规模及资金来源、发行人向金融机构所收取费用占贷款利息的比重；（6）报告期内金融服务业务是否存在被主管机构采取监管措施或实施处罚等情形，是否出现重大偿债风险等经营异常事项，是否构成本次境外发行上市的实质性障碍。

六、请说明公司开发、运用的网站、APP、小程序等产品，收集及储存的客户信息规模、数据收集使用情况，是否涉及向第三方提供个人用户信息，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

七、请参照监管指引要求，说明股权激励中外部人员的具体职责、期限、参与公司经营管理方式。

毛戈平

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、关于2024年初以来的股份变动：（1）2024年初以来新增股东入股价格的定价依据及合理性；（2）深圳市笃实企业管理合伙企业（有限合伙，简称“深圳笃实”）合伙人与苏州浦申九鼎投资中心（有限合伙，简称“苏州浦申”）有限合伙人穿透后的合伙人/股东存在重合的详细情况，以及苏州浦申与深圳笃实间股权转让的原因；（3）2024年1月苏州浦申将所持发行人股份全部转让后，同年3月杭州帝景投资管理合伙企业（有限合伙）转让发行人股权时，苏州浦申参与签署股份转让协议的原因及合理性；（4）2024年3月股权转让工商变更登记程序履行情况。

二、请说明你公司开发、运营的网站、APP、小程序等产品情况，收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，以及上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

三、请说明你公司报告期内分红的合理性，以及内部决策程序的合规性。

四、请说明本次拟参与“全流通”的股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。

五、请说明曾经申请A股上市的相关情况，以及是否存在对本次发行上市产生重大影响的事项。

傲基科技

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、请说明你公司前期A股申报的相关情况，是否存在对本次发行上市构成重大影响的事项。

二、请补充说明你公司是否存在首发备案前制定、拟在上市后实施的期权激励计划。

三、请说明本次参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。