境外发行上市备案补充材料要求

（2024年8月23日—2024年8月29日）

本周国际司共对5家企业出具补充材料要求，具体如下：

同仁堂医养

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、你公司及下属公司是否开展中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产，你公司下属公司广播电视节目制作经营业务开展情况，本次发行上市前后是否符合外商投资准入相关规定。

二、（1）你公司本次上市前实施及拟实施业务和资产重组的原因，相关交易决策、评估、定价等程序是否符合国有资产监督管理相关规定；（2）国有股东标识等程序办理进展情况。

三、你公司下属公司北京同仁堂（保定）直隶中医医院有限公司相关诉讼案件是否构成本次发行上市实质性法律障碍。

四、（1）你公司及下属公司开发运营APP、小程序、公众号等产品情况，是否涉及向第三方提供信息内容，如提供，说明信息内容的类型，以及信息内容安全保护措施；（2）收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

五、本次参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。

瑞博俐

请你公司就以下事项补充说明，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于股权架构。请说明：（1）Rubber Leaf Inc受让发行人股份所涉交易价格及定价依据、是否按照《关于非居民企业间接转让财产企业所得税若干问题的公告》的规定进行税务申报；（2）股权控制架构设立的合规性，包括但不限于搭建离岸架构和返程投资涉及的外商投资等监管程序履行情况，并就合规性出具结论性意见。

二、关于股权激励。请说明现有股权激励计划的入股背景、入股价格、作价依据，是否存在法律法规规定禁止持股主体，是否存在利益输送，并说明相关股权激励员工是否按照《国家外汇管理局关于境内个人参与境外上市公司股权激励计划外汇管理有关问题的通知》规定办理相关事宜。

三、关于合规经营。请说明：（1）境内运营实体注册资本实缴情况，若存在未缴足的，请说明未缴足的原因、合规性及其对公司运营和偿债能力的影响；（2）公司供应商及客户集中度较高的原因及合理性，核查相关年度交易额前五的供应商及客户是否存在你公司实控人、股东、监事、高级管理人员控制的境内外实体或关联方，并结合行业惯例、客户或供应商类型说明是否具有真实交易背景。

百利天恒

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

你公司及下属公司经营范围涉及药物互联网信息服务的实际开展情况，药物互联网信息服务及中成药相关业务是否涉及外资准入负面清单限制或禁止领域。

小氢汽车

请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、你公司主要境内运营实体方氢易氢收购小氢汽车股权的定价依据、支付完成情况及税费缴纳情况。

二、你公司本次合并交易是否涉及同步定向发行。

三、你公司与境外特殊目的并购公司的合并交易按照《关于非居民企业间接转让财产企业所得税若干问题的公告》的相关规定进行税务申报缴纳情况。

讯众股份

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、请说明所持《增值电信业务经营许可证》中外商投资禁止类业务的注销进展。

二、请说明：业务经营是否涉及收集、使用个人信息或向境外传输数据的情形，如有，请说明相关情况，并说明业务经营是否符合《数据安全法》《个人信息保护法》等规定，以及上市前后履行数据安全保护责任和义务的相关安排或措施。

三、根据公开信息，2018年达华智能曾拟收购你公司，深圳证券交易所曾就该事项多次发函问询，请说明具体情况，以及是否存在对本次发行上市产生重大不利影响的情形。

四、根据公开信息，你公司于2022年6月向北京证券交易所提交上市申请后撤回，请说明该事项是否存在对本次发行上市产生重大不利影响的情形。