境外发行上市备案补充材料要求

（2024年3月8日—2024年3月14日）

本周国际司共对5家企业出具补充材料要求，具体如下：

星际时尚（已出具备案通知书）

请你公司补充说明以下事项，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、请你公司说明股权架构设立的合规性。（1）张娉婷、詹捷、付瑶、董超、蔡剑鹏转让厦门星际时尚股权后短时间内又对厦门星际时尚进行增资的原因；（2）厦门星际时尚设立及历次股权变动均合法合规的结论性意见，厦门星数闪点、星际香港收购厦门星际时尚的定价依据、公允性及税费缴纳情况；（3）厦门星际时尚2023年7月、9月及10月股东变更所涉及股权交易的定价依据、公允性及税费缴纳情况；（4）厦门星数闪点、星际香港收购厦门星际时尚全部股权是否属于关联并购，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》的规定。

二、请你公司说明业务开展的合规性。你公司境内运营实体厦门星数闪点、厦门星际时尚经营范围包括动漫游戏开发、数字内容制作服务（不含出版发行）等，是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（2021年版）“音像制品和电子出版物的编辑、出版、制作业务”等外资禁止领域，并提供明确依据。

禄达集团（秘交转公开）

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于发行人的基本情况，请补充说明你公司设立以来的股本和股东变化情况。

二、关于外商投资的合规性，请说明泰安隆泰金属制品有限公司办理境内直接投资外汇登记的情况，是否履行 《外商投资信息报告办法》规定的报告义务。

三、关于财务数据情况，请列表说明报告期内营业收入、利润总额、净利润、总资产、净资产、现金流量情况。

四、关于本次发行上市，请说明：（1）是否存在《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条规定的“境内企业或者其控股股东、实际控制人最近3年内存在贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序的刑事犯罪”及“境内企业因涉嫌犯罪或者重大违法违规行为正在被依法立案调查，尚未有明确结论意见”的情形；（2）本次发行股数、占发行后总股本比例、预计募集资金量（如有)，并列表说明发行前后股权结构的变化情况。

五、关于安全生产情况，2021年至2023年，泰安隆泰金属制品有限公司曾多次发生安全生产事故，请说明是否构成本次发行上市的实质障碍，以及保障安全生产的相关措施及执行效果。

卡游

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、请补充搭建股权架构及返程并购涉及的外汇登记、境外投资、外商投资、税费缴纳等监管程序方面合法合规的结论性意见，并说明返程并购的交易价格、定价依据、支付手段、支付期限及其合规性。

二、请说明你公司现有股权激励计划是否存在入股价格异常的情况。

三、请说明：（1）发行人及境内运营实体落实《中华人民共和国数据安全法》《数据出境安全评估办法》《工业和信息化领域数据安全管理办法（试行）》《儿童个人信息网络保护规定》等相关法律法规和政策要求的具体措施，是否已建立有效的数据安全管理制度、数据安全保护措施；（2）在向境外控制主体提供相关数据前，是否依法依规开展数据出境安全评估；（3）开发、运营的网站、APP、小程序、公众号等产品情况，收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，以及上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

柯普尼

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、请说明：（1）境外搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资等监管程序履行情况，并就合规性出具结论性意见；（2）江苏湃领通信科技有限公司收购泰州柯普尼股权的定价依据、公允性、价款支付情况及税费缴纳情况等；（3）说明泰州柯普尼引入持股比例低于1%的境外股东的原因及合理性，并补充该次股权转让的定价依据、公允性、价款支付情况及税费缴纳情况等。

二、请说明境内运营实体注册资本实缴情况，若存在未缴足的，请说明未缴足的原因、合规性及其对公司运营和偿债能力的影响。

钧达股份

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、你公司近三年生产建设项目曾发生未办理环保验收、节能审查及验收等手续即投入生产使用情况的原因，及相关问题整改落实情况。

二、本次发行完成后，你公司控股股东及实际控制人是否发生变化及相关依据。