境外发行上市备案补充材料要求

（2024年6月28日—2024年7月4日）

本周国际司共对3家企业出具补充材料要求，具体如下：

元光科技

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：

一、请你公司说明股权架构设立的合规性。（1）股权架构搭建及返程并购涉及的通过境外持股平台持有你公司股份的境内自然人、境内机构在外汇管理、境外投资等监管程序方面合规性的结论性意见；（2）境内主要运营实体设立及历次股权变动均合法合规的结论性意见；（3）你公司在北京元光及武汉车行上搭建协议控制架构的原因及必要性；（4）BINARY INVESTMENTS PTE. LTD.对境内运营实体武汉元光增资对应的资产评估、价款支付情况；（5）你公司层面股东与主要境内运营实体武汉元光的股东及持股比例不一致的原因，并说明相关安排可能引发的控制权稳定、相关主体违约等风险及应对措施。

二、请你公司说明公司合规运营情况。（1）你公司境内运营实体武汉元光曾因不正当竞争被广东省深圳市中级人民法院判处赔偿损失及相应费用，相关责任人被判处刑罚及罚金，请说明上述情况涉及事项是否已整改完毕，是否属于《境外上市试行管理办法》第八条规定的禁止上市情形；（2）业务开展过程中收集及储存的数据信息类型、规模、来源、使用情况，是否涉及向第三方、向境外提供个人用户信息，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施；（3）广告业务开展的具体流程，是否已取得必要的资质；（4）海南元光、北京元光经营范围包括“第一类增值电信业务、第二类增值电信业务”、武汉车行经营范围包括“第二类增值电信业务、互联网信息服务”，前述公司是否实际开展相关业务并取得必要资质。

三、请你公司说明主要境内运营实体北京元光、武汉元光智能等注册资本未缴足的原因及合规性，是否对公司业务经营和偿债能力构成重大影响。

泰德医药

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见。

一、请补充说明你公司主营业务的具体经营情况，包括但不限于项目管线的主要客户类型、产品类型及应用领域等。

二、请补充说明你公司2021年11月、12月增资价格的合理性。请律师就你公司历次股权变动的合法合规性发表结论性意见。

三、请补充说明你公司向杭州海鼎科技有限公司转让康永生物科技有限公司交易合规性及转让价格合理性。

四、请补充说明你公司离职员工继续持有股权激励计划权益是否存在纠纷及潜在纠纷。

五、请补充说明本次拟参与“全流通”股东所持相关股份是否存在被质押或其他有争议的情形。

智慧树网

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见:

一、请说明股东朱大鹏2024年退出时股份转让价格低于2020年入股价格的原因及合理性。

二、请说明你公司开发运营的网站、APP、小程序、公众号等产品情况，收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，以及上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

三、请说明你公司持有的《增值电信业务经营许可证》的最新状态及后续业务开展是否持续符合外资准入政策要求，并说明业务经营是否需要其他资质或牌照。

四、请结合全景教学空间中采用数字人等技术的情况，说明业务是否涉及服务或支持虚拟资产交易，如有，请说明具体情况及合规性。

五、根据公开信息，你公司员工曾牵涉高校行贿案件，且你公司存在因违规发布教育培训广告和在高校采购项目中与其他供应商恶意串通而被处罚的情形，请说明相关整改措施以及是否会对本次发行上市产生重大影响，并结合前述情况说明你公司业务合规性。

六、请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他有争议的情形。

七、根据公开信息，你公司曾就拟A股上市签署辅导协议，请说明相关情况，并说明是否存在对本次发行上市产生重大不利影响的情形。