境外发行上市备案补充材料要求

（2025年2月14日—2025年2月20日）

本周国际司共对6家企业出具补充材料要求，具体如下：

巨龙控股（已发出备案通知书）

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、关于股权架构搭建及返程并购的合规性，请说明:（1）发行人境内运营实体北京君信源公司及巨龙在线公司是否按规定办理境内直接投资外汇登记手续;（2）北京君信源公司收购巨龙在线公司99%股权过程中，请说明股权转让交易价格的定价依据及公允性、支付手段及支付期限，履行纳税申报义务的具体情况。

二、关于历史沿革。（1）在2023年12月之前，北京汇聚天下投资有限公司曾为发行人境内运营实体巨龙在线公司的控股股东，请结合北京汇聚天下投资有限公司的主要股东变化情况说明该公司及其控股股东、实际控制人于2021年初以来是否存在《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条规定的禁止性情形;（2）主要境内运营实体设立及历次股权变动均合法合规的结论性意见。

三、关于运营实体。根据招股说明书，你公司主营业务为智能工程项目的承包、运营维护及智能系统的设备和材料销售，报告期内存在从实际控制人控制的公司分包工程项目的情形。请说明最近三年你公司实际控制人控制的其他工程建设相关业务公司(即参与工程招投标、签署合同的主体)情况，包括公司名称、成立时间、最近三年该等公司的具体业务、涉及诉讼仲裁或行政处罚的情况，是否存在重大违法违规行为，并结合最近三年巨龙在线公司的主营业务变化情况，说明以巨龙在线公司为主要境内运营实体而未将上述工程建设相关业务公司纳入本次上市主体范围的原因及合理性。

四、关于业务经营。根据招股说明书，公司业务包括向市政公用事业单位，如机场、大学及医院提供安全、访客管理等智能工程系统服务。请说明发行人及境内运营实体所涉及业务是否属于《外商投资安全审查办法》规定的关系国家安全的重要基础设施等其他重要领域，是否涉及外商投资安全审查。

五、关于信息保护及数据安全。请说明公司开发/运营网站、APP、小程序等产品情况(如有)，收集和存储用户信息规模、数据收集使用情况，是否存在向第三方提供信息的情形，以及上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

勤惠科技（秘交转公开）

请你公司就以下事项补充说明，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、关于股权架构搭建及返程并购的合规性。（1）请补充关于境外搭建离岸架构和返程投资涉及的外商投资等监管程序方面合法合规的结论性意见，说明是否履行《外商投资信息报告办法》规定的报告义务。（2）请说明你公司取得境内运营实体股权过程中，股权转让价格的定价依据及公允性、对价支付情况、税费缴纳情况，是否满足《外国投资者并购境内企业的规定》。

二、关于发行方案。请说明本次发行上市的具体方案，包括未行使及行使超额配售权情况下发行的股份数量、占发行后总股本比例、列表说明发行前后股权结构的变化情况，预计募集资金量、募集资金的具体用途及相应比例。

青民数科（秘交转公开）

请你公司就以下事项补充说明，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、关于股权结构及股权变动情况,请说明:（1）股权架构搭建及返程并购涉及的外汇管理、外商投资、税务管理等监管程序合规性的结论性意见；（2）发行人与青民技术在股东及股东持股比例方面存在不一致的原因，并说明相关安排可能引发的控制权稳定、相关主体违约等风险及应对措施；（3）提交备案申请前12个月内新增股东入股价格的合理性，新股东与发行人董事、监事、高级管理人员是否存在关联关系，新股东与本次发行的中介机构及其负责人、高级管理人员、经办人员是否存在管理关系，是否存在法律法规规定禁止持股的主体直接或间接持有发行人股份的情况；(4）青民技术第十次股权转让、青民数科第十次股权转让、青民上海第二次股权转让，上述股权转让的定价依据、价款实际支付情况、税费缴纳情况。

二、关于规范运作，请说明境内运营实体运营的APP、小程序、公众号、网页等产品情况，涉及的收集及储存个人信息规模、个人信息收集使用情况，是否存在向境外传输数据或向第三方提供个人信息的情形，并说明上市前后信息数据保护的安排或措施。

威美控股

请你公司就以下事项补充说明，请律师核查并出具明确的法律意见：

前次备案通知书出具12个月内未完成境外发行上市的情况及原因。

前次备案时承诺事项的履行情况。

东阳光药

请你公司就以下事项补充说明，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、请说明你公司历次增资及股权转让出资价格及定价依据，是否实缴出资，是否存在未履行出资义务、抽逃出资、出资方式等存在瑕疵的情形。

二、请说明控股股东深圳东阳光实业持有你公司股份被部分质押的具体情况，及其对你公司及下属公司控制权和正常业务开展的影响。

三、请说明你公司3家境外子公司涉及的境外投资、外汇登记等监管程序具体履行情况，并就合规性出具结论性意见。

四、你公司及下属公司经营范围涉及人体基因诊断与治疗技术开发、细胞技术研发和应用、医用基因治疗、细胞治疗技术、医疗器械生产和销售、健康咨询服务、互联网数据服务、市场调查、物联网技术服务和药品、医疗器械互联网信息服务，以及设计、制作、代理、发布广告和广告经营等，请说明是否实际开展相关业务并取得必要的资质许可，是否涉及限制或禁止外商投资领域。

五、请说明你公司及下属公司开发及运营APP、小程序、公众号等产品情况，是否涉及收集和使用个人信息，如有，请说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况。

首钢朗泽

请你公司就以下事项补充说明，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、请你公司补充说明员工持股计划中员工退股、股权转让是否符合有关规定、履行有关程序，是否存在争议或纠纷；若存在，是否对本次发行构成障碍。

二、请你公司补充说明本次申请“全流通”股东所持相关股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

三、请你公司补充说明前期进行A股上市辅导备案及申报的详细情况，以及A股上市的具体计划安排，是否存在对本次发行上市产生重大影响的情形。