境外发行上市备案补充材料要求

（2025年12月8日—2025年12月12日）

本周国际司共对8家企业出具补充材料要求，具体如下：

先为达

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、你公司及下属公司经营范围涉及医疗器械销售、经营等，请补充说明是否实际开展相关业务并取得必要的资质许可，同时，请补充说明你公司及下属公司经营范围是否涉及限制或禁止外商投资领域。

二、请补充说明你公司境外子公司涉及的境外投资、外汇登记等监管程序具体履行情况，并就合规性出具结论性意见。

三、请补充说明你公司最近12个月内新增股东入股价格的合理性，该等入股价格之间存在差异的原因，是否存在入利益输送的情况。

四、请补充说明你公司已实施的股权激励方案合规性，包括具体人员构成及任职情况，参与人员与发行人其他股东、董事、监事、高级管理人员是否存在关联关系，以及价格公允性、协议约定情况、履行决策程序情况、规范运行情况，并就其是否合法合规、是否存在利益输送出具明确结论性意见。

五、请补充说明你公司本次拟参与“全流通”的股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

双林股份

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

请补充说明你公司及下属公司经营范围是否涉及限制或禁止外商投资领域。

星宸科技

请你补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

请说明2025年8月你公司限制性股票归属完成后，注册资本工商变更登记手续的办理进展。

二、请说明你公司设立台湾分公司涉及的境外投资备案程序的履行情况，并就合规性出具结论性意见。

三、请说明你公司持股5%以上的股东向上穿透后的境内主体是否存在法律法规规定禁止持股的主体。

四、关于业务经营：（1）请说明你公司及下属公司经营范围及实际业务开展是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2024年版）》限制或禁止外商投资领域；（2）你公司及下属公司经营范围包含技术出口业务，请说明最近三年技术出口业务的开展情况及合规性，是否存在技术跨境转移。

五、请说明超额配售权行使后的预计募集资金数量。

天味食品

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请补充说明你公司及下属公司是否涉及开发、运营网站、小程序、APP、公众号等产品，同时应包括你公司及下属公司通过授权旗舰店、其他品牌商城、第三方平台店铺、电商店铺营运服务等业务，收集、储存、接触、处理的个人信息或订单规模，是否涉及向第三方提供信息内容，提供信息内容的类型以及信息内容安全保护措施；同时说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

二、请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》核查你公司设立及历次股权变动是否合法合规，并出具结论性意见，目前仅核查A股上市后股本变动的重大方面。

三、请补充说明你公司及下属公司业务及经营范围涉及第二类增值电信业务，广告制作，广告设计、代理，市场调查，社会调查等的具体情况，是否实际开展相关业务及具体运营情况，是否已取得必要的资质许可，是否涉及限制或禁止外商投资领域，外资股比上限规定，以及本次发行上市前后是否持续符合外商投资准入要求。

四、请补充说明：（1）你公司注册资本变更的工商变更登记办理进展；（2）你公司增值电信业务许可证注销申请办理进展；（3）你公司重大合同签署工作进展；（4）你公司与禾木宇林就土地、厂房及机械设备转让的过户手续办理进展。

五、请你公司对照《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条的规定，补充说明你公司及所有下属企业是否存在境外发行上市禁止性情形。

六、请详细说明你公司募集资金用途。

罗博特科

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、你公司及下属公司业务及经营范围包含光伏制造，电池解决方案，研发、组装生产、销售新能源设备、LED及半导体领域相关生产设备，半导体设备的研发，光伏及LED设备研究与开发，半导体器件专用设备制造，光伏设备及元器件制造等的具体情况，请补充说明是否实际开展相关业务及具体运营情况，是否已取得必要的资质许可。

二、关于你公司本次发行方案的发行数量上限，你公司备案报告与招股说明书应保持一致，如存在不一致情形，请提供修改后的备案报告或招股说明书，如果涉及招股说明书调增本次发行数量和募集资金规模，请一并更新募集资金使用计划。

三、请就你公司设立及历次股权变动是否合法合规进行核查，并出具结论性意见。

四、请你公司对照《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条的规定，补充说明你公司及所有下属企业是否存在境外发行上市禁止性情形。

五、请详细说明你公司募集资金用途。

海拍客

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于搭建离岸架构及返程并购的合规性。（1）你公司及主要股东搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资、税务管理等监管程序具体履行情况，并就合规性出具结论性意见；（2）你公司于2025年6月拆除协议控制架构、收购境内运营实体羊驼网络、杭州嗨豚的全部股权，当月还通过收购取得杭州金鸥、杭州金胥的全部股权，请说明上述收购股权的定价依据、支付手段、支付期限、定价的公允性，以及上述股权转让环节相关转让方纳税申报义务履行情况，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》。如你公司存在其他类似收购境内资产情况，请一并说明；（3）你公司曾搭建协议控制架构，以协议方式控制境内运营实体羊驼网络、杭州嗨豚，请说明搭建协议控制架构的原因、上述两公司业务经营和所持资质牌照是否曾涉及外资限制或禁止领域，如是，请说明所涉外资限制或禁止领域的具体情况、两公司目前业务调整内容以及不再涉及外资限制或禁止领域的依据；并请说明除上述两公司外，你公司历史沿革中是否还存在其他协议控制架构安排情况，2025年6月收购的杭州金鸥、杭州金胥业务经营是否曾涉及外资限制或禁止领域；（4）你公司及境内下属公司经营范围是否涉及外资限制或禁止领域，目前仅说明实际从事业务及持有业务资质并不涉及；（5）你公司回购股权的定价依据及公允性、税费缴纳情况（如适用）；（6）你公司及主要境内运营实体设立及历次股权变动合规性的结论性意见。

二、请说明你公司实际控制人所持你公司股份质押情况，是否影响实际控制人对你公司及下属公司控制权和公司业务经营稳定性，是否构成《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条规定的境外发行上市禁止性情形。

三、请说明报告期内你公司旗下海拍客平台资金支付结算模式存在的合规性问题、整改措施以及是否完成整改。

四、法律意见书仅核查说明你公司现有股东不存在股权代持，请说明你公司历史沿革中是否存在股权代持情形。

五、请说明你公司及下属公司是否涉及开发、运营网站、小程序、APP、公众号等产品，是否涉及向第三方提供信息内容，提供信息内容的类型以及信息内容安全保护措施，以及你公司平台业务经营无需取得增值电信业务牌照（互联网信息服务）的政策依据；同时说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

六、HIPAC Incentive Plan Limited持有你公司7.26％的股权，该股东系由你公司设立的用于实施股权激励计划的信托持股主体；此外，顺为资本相关的两名股东向上穿透后存在境内主体。请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》要求说明信托和上述境内主体的基本情况。

七、请你公司对照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》，进一步完善本次发行上市方案。

优地机器人（已出具备案通知书）

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于境外发行上市条件：请严格对照《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条的规定，逐一说明是否存在法律、行政法规或者国家有关规定禁止上市融资的情形。

二、关于股权变动：（1）你公司曾存在股权代持情形，请严格按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》的股份代持相关要求进行核查；（2）请说明你公司历次增资及股权转让价格及定价依据，是否实缴出资，是否存在未履行出资义务、出资方式存在瑕疵的情形，并就历次股权变动是否合法合规出具明确结论性意见；（3）请列表说明如未行使超额配售权和全额行使超额配售权，本次发行上市前后及“全流通”前后股权结构变化情况。

三、关于股东情况：（1）请结合你公司第一大股东持有你公司股份以来的股权结构变化情况，说明最近三年你公司控制权是否发生变更；（2）请说明你公司股东拉扎斯向上穿透后的境外主体是否存在法律法规规定禁止持股的主体；（3）请说明首旅酒店、中江高新和德阳凯州国有股东标识办理进展；（4）请就近12个月内新增股东沈格非入股价格合理性，是否存在利益输送出具明确结论性意见；（4）请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

四、关于股权激励：请说明你公司已实施的股权激励和员工持股计划的价格公允性，并就其是否合法合规、是否存在利益输送出具明确结论性意见。

五、关于业务经营：请说明你公司报告期前五大客户名称、销售金额，并结合视觉模型解决方案业务的前五大客户说明该类业务的具体内容以及与公司机器人业务的关联性。

六、请说明你公司及下属公司是否涉及开发、运营网站、小程序、APP、公众号等产品，是否涉及向第三方提供信息内容，提供信息内容的类型以及信息内容安全保护措施；同时说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

龙电华鑫（已出具备案通知书）

请你公司就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具

明确的法律意见：

一、你公司及间接控股股东深圳杰思伟业控股股份有限公司实际控制人的变化情况。

二、你公司取得境内运营资产的支付期限、税费缴纳情况，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》的相关要求。

三、是否存在法律法规规定禁止持股的主体通过你公司

12个月内新增股东间接持有发行人股份的情况。