**境外发行上市备案补充材料要求**

**（2025年4月3日---2025年4月10日）**

本周国际司共对7家企业出具补充材料要求，具体如下：

松鼠国际（秘交转公开）

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、请说明：（**1**）北京松鼠对松鼠跃动增资，相关价款实际支付情况；（**2**）松鼠活力收购北京松鼠，相关股权转让的定价依据、价款支付、税费缴纳情况；（**3**）股权架构搭建及返程并购所涉及的外汇管理、境外投资、外商投资、税务管理等方面监管程序合规性的结论性意见。

二、请说明：主要境内运营实体业务涉及外商投资准入限制或禁止领域的结论性意见。

三、结合图表说明本次合并上市方式的完整合并流程，并提供本次合并上市完成后的股权架构图。

东信营销

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见:

一、请结合主要产品或业务、主要客户及供应商、行业地位、同行业可比公司等情况，以通俗易懂的语言说明经营模式和核心竞争力以及构成收入主要来源的数智营销解决方案相关服务模式或内容、属于**AI**营销公司的具体含义，并说明相关数据的收集方式、是否涉及收集使用个人信息及具体规模（如适用），在数据安全和隐私保护方面所采取的主要合规措施。

二、请进一步说明:（**1**）你公司搭建离岸架构和返程投资涉及的外汇登记、境外投资、外商投资、税务等监管程序合规性相关的结论性意见；（**2**）你公司**2021**年通过增资和股权转让方式取得境内运营实体深圳东信时代股权的定价依据、支付手段、支付期限及其合规性、收购定价的公允性，上述股权转让环节相关转让方纳税申报和缴纳情况，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》；（**3**）股权架构搭建过程中,你公司未将深圳东信时代全部股权由东鑫信持有，而通过东鑫信、东信香港分别持有深圳东信时代**98.5%**股权、**1.5%**股权的原因；（**4**）你公司和主要境内运营实体设立及历次股权变动合规性的结论性意见。

三、请列表说明你公司境内运营实体的具体业务、在你公司整体业务布局中的具体分工，并结合上述情况说明相关实体业务经营均取得必要的资质许可（如适用），是否涉及外资禁止或限制领城。

四、备案报告显示，持有你公司**11.97%**股权的股东**GIMC
HK**正在准备办理国有股标识，请说明具体办理进展。

沪鸽

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

关于股权架构搭建情况：（**1**）**2023**年长华有限股权转让对价支付、定价依据及所得税纳税情况，**2024**年山东沪鸽减资股东所得税纳税情况；（**2**）沪鸽投资收购山东沪鸽股权对价支付、定价依据及相关转让方所得税纳税情况；（**3**）按照《监管规则适用指引------境外发行上市类第**2**号》（简称《监管指引第**2**号》）新增股东要求核查说明初辉元景等**6**名股东情况，并说明相关股东境外投资、外汇管理等程序履行情况；（**4**）发行人境外持股平台穿透后新增多名重组前未持股自然人的原因及具体情况，请按照《监管指引第**2**号》新增股东要求进行核查说明，并说明通过境外持股平台间接持有发行人股份的境内自然人外汇登记程序、资金出境等合规性情况。

图达通

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一是请说明：（1）前次备案后，新取得发行人股份股东（含TechStar发起人持股主体及已签署协议PIPE投资人）境外投资、外汇管理等监管程序（如涉及）履行情况；（2）发行人股权转让对价、定价依据及所涉转让方所得税缴纳情况。

二是新设境内运营实体外商投资、外汇登记等监管程序履行情况。

三是前期承诺涉及的中国籍自然人股东外汇登记管理整改情况。

聚智

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

（1）架构搭建所涉外汇登记、境外投资、外商投资、税费缴纳等监管程序履行情况及合法合规的结论性意见。（2）集中新设湖北康尔达等9家境内企业并收购博学多才电子商务有限公司等9家企业的原因、对价、定价依据及转让方税费缴纳情况，收购前被收购公司与发行人的关联关系情况。

大行科工

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

请按照《监管规则适用指引---------境外发行上市类第**2**号》相关规定进一步说明你公司实际控制人股权代持的形成原因、合法合规性、是否存在纠纷或潜在纠纷、股权代持期间被代持方是否属于法律法规规定禁止持股的主体（包括是否违反竞业禁止规定）。并结合上述情况按照《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条规定说明控股股东持有的股权是否存在重大权属纠纷。

海伟电子

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、你公司及子公司经营范围均包含技术出口业务，请你公司补充说明最近三年技术出口业务的开展情况及合规性。

二、请你公司补充说明最近**12**个月内新增股东入股价格的合理性，该等入股价格之间存在差异的原因，是否存在入利益输送的情况。

三、请你公司补充说明本次申请"全流通"股东所持相关股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。
