境外发行上市备案补充材料要求

（2025年11月17日—2025年11月21日）

本周国际司共对7家企业出具补充材料要求，具体如下：

华勤技术

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请说明实际控制人支配的股东持有发行人的股份存在质押的具体情况，并结合偿债能力等情况说明本次发行完成前后，股份质押情况是否可能导致控制权发生变化，是否构成《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》第八条规定的境外发行上市禁止性情形。

二、请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号：备案材料内容和格式指引》要求说明本次发行上市方案，以及募集资金的境内外具体用途及相应比例，是否涉及具体的募投项目，是否已履行必要的审批、核准或备案程序。

三、请说明发行人及下属公司业务涉及智能驾驶辅助控制器的具体情况及产品用途。

欢创科技

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请说明最近12个月内新增股东入股价格的合理性，该等入股价格之间存在差异的原因，是否存在利益输送。

二、请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号：备案材料内容和格式指引》要求说明本次发行上市方案，备案材料及招股说明书关于发行上市方案内容不一致的原因。

三、请就发行人实施股权激励计划的价格公允性、是否存在利益输送出具明确结论性意见。

四、请说明发行人及下属公司经营范围涉及广告业务的情况，是否实际开展广告业务及具体运营情况。

五、请说明国信资本、青岛国投、青岛微电子的国资管序办理进展。

六、请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

锐明技术

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请以通俗易懂的语言详述发行人业务模式及涉及AI大模型的具体情况，包括应用场景、具体功能等。

二、请说明发行人业务涉及AI辅助驾驶系统的具体情况，是否涉及获取和使用地理信息数据，发行人及下属公司经营范围及实际业务是否涉及限制或禁止外商投资领域。

三、请说明你公司及下属公司是否涉及开发、运营网站、小程序、APP、公众号等产品，是否涉及向第三方提供信息内容，提供信息内容的类型以及信息内容安全保护措施；同时说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

瘦西湖

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、你公司及子公司经营范围涉及出版物批发及零售、广告制作设计代理及发布、经营性演出、船舶运输等，请补充说明是否实际开展相关业务及取得必要的资质许可，本次发行上市前后是否持续符合外商投资准入政策要求。

二、请补充说明你公司及子公司开发、运营的网站、APP、小程序等产品情况，收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，是否涉及向第三方提供个人用户信息，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

武汉聚芯

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请你公司补充说明你公司及子公司最近三年技术出口业务开展情况及合规性。

二、请你公司补充说明具体业务模式。

三、请你公司补充说明境外子公司涉及的境外投资、外汇管理等监管程序具体履行情况，并就合规性出具结论性意见。

四、请你公司补充说明最近12个月内新增股东入股价格的合理性，该等入股价格之间存在差异的原因，并就是否存在利益输送出具明确结论性意见。

五、请你公司补充说明已实施的股权激励方案合规性，包括具体人员构成及任职情况，参与人员与发行人其他股东、董事、监事、高级管理人员是否存在关联关系，以及价格公允性、协议约定情况、履行决策程序情况、规范运行情况，并就其是否合法合规、是否存在利益输送出具明确结论性意见。

六、请你公司补充说明本次拟参与“全流通”的股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

七、请你公司补充说明未决诉讼的具体情况，相关情形是否可能会对未来经营产生重大不利影响，是否可能会对本次发行构成实质障碍，相关未决诉讼是否充分披露。请你公司及律师发表明确意见。

岚图汽车

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请补充说明（1）东风集团股份的历史沿革及主营业务，就本次交易履行决策程序的情况；（2）除你公司股权外，东风集团股份股东是否有现金选择权，是否涉及现金支付，如有请说明资金来源。

二、请补充说明本次交易履行国有资产管理程序情况，履行境外投资审批、核准或备案程序情况。

三、请补充说明（1）你公司设立时股东出资资产情况；（2）你公司历次股权变更履行国资管理程序情况；（3）就你公司历次股权变更合法合规性出具结论性意见。

四、请补充说明开发、运营的网站、APP、小程序等产品情况，收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，是否涉及向第三方提供个人用户信息，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

麦科奥特

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》补充说明你公司控股股东及主要股东上层投资人西安众瑞泽康企业管理咨询有限公司、Nexarcana Limited、Southchina Yitai Vcc、GLP Capital Management Limited、Elbrus Investments Pte. Ltd.的穿透情况，以及主要股东越焯有限上层股东的中国籍自然人情况，是否存在法律法规规定禁止持股的主体。

二、请补充说明：（1）你公司历次增资及股权转让价格、定价依据及公允性，是否实缴出资，是否存在未履行出资义务、抽逃出资、出资方式存在瑕疵的情形；（2）请就你公司设立及历次股权变动是否合法合规进行核查，并出具结论性意见。

三、请补充说明：（1）你公司子公司台州医药办理土地交付和国有建设用地使用权登记手续的进展情况；（2）你公司公司章程修订的登记备案手续办理进展。

四、请补充说明你公司及下属公司业务及经营范围包含医学研究和试验发展、药物临床试验服务、细胞技术研发和应用、检验检测服务的具体情况，是否实际开展相关业务及具体运营情况，是否已取得必要的资质许可，是否涉及人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用，是否涉及限制或禁止外商投资领域，以及本次发行上市及“全流通”前后是否持续符合外商投资准入要求。

五、请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》股权结构与控制架构核查要求核查：（1）你公司是否存在股权代持，包括历史沿革及现有股东间接持有发行人的股份中是否存在股权代持情形，不限于直接持股股东；（2）发行人顾问邵文姬配偶的基本信息及顾问合同期限；（3）你公司员工持股计划包括少量外部人员，请补充说明相关人员的入股价格、作价依据、价格公允性、资金来源，如入股价格与员工相同或相近，应当说明是否存在利益输送，并出具明确的结论性意见。

六、请补充说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。