境外发行上市备案补充材料要求

（2026年2月9日—2026年3月2日）

国际司共对7家企业出具补充材料要求，具体如下：

先声再明

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于股权变动：（1）请说明发行人历次增资及股权转让价格、定价依据，是否实缴出资，是否存在未履行出资义务、抽逃出资、出资方式存在瑕疵的情形，并就历次股权变动是否合法合规出具明确结论性意见；（2）请说明发行人历史沿革中是否存在股份代持情形；（3）就已实施的员工持股计划、股权激励计划是否合法合规、是否存在利益输送出具明确结论性意见。

二、发行人及下属公司经营范围及实际业务是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（2024年版）中人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用，并提供明确依据。

三、本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

四、请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》的要求，说明控股股东主营业务与发行人主营业务的关系。

拓斯达

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、设立境外子公司涉及的境外投资、外汇登记等监管程序具体履行情况，并就合规性出具结论性意见。

二、募集资金具体用途及境内外用途占比，是否计划调回境内及调回境内的具体比例，是否涉及投向境外投资项目，是否已履行必要的主管部门审批、核准、备案等程序。

三、发行人及下属公司的经营范围包含“设计、制作、代理、发布各类广告；数据处理服务、互联网数据服务、大数据服务”的具体情况，是否实际开展相关业务及具体运营情况，是否已取得必要的资质许可，并说明发行人及所有下属公司经营范围及实际业务是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2024年版）》限制或禁止外商投资领域。

天下秀

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

发行人及下属公司“广告发布；广告设计、代理；社会经济咨询服务；组织文化艺术交流活动；文化娱乐经纪人服务；演出经纪”有关业务的具体运营情况。

欧林生物

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

请发行人补充说明其及下属公司实际业务是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（2024年版）中人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用，并提供明确依据。

卓创资讯

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请说明你公司及下属公司是否涉及开发、运营网站、小程序、APP、公众号等产品，是否涉及向第三方提供信息内容，提供信息内容的类型以及信息内容安全保护措施；同时说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

二、请说明你公司业务涉及大语言模型的具体情况，并说明是否完成相关大模型备案。

君赛生物

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请补充说明：（1）你公司历次增资及股权转让价格及定价依据，是否存在入股价格异常的情况，是否存在利益输送，是否实缴出资，是否存在未履行出资义务、抽逃出资、出资方式存在瑕疵的情形；（2）请就你公司设立及历次股权变动是否合法合规，以及你公司主体资格和有效存续情况出具结论性意见。

二、请补充说明（1）你公司实控人取得境外永久居留权情况；（2）你公司历史沿革中是否存在股权代持。

三、请补充说明提交境外发行上市备案申请前12个月内新增股东入股价格的定价依据、与同期增资定价差异原因及其合理性，是否存在利益输送。

四、请补充说明你公司及下属公司经营范围是否涉及人体干细胞技术开发和应用、医学研究和试验发展、药物临床试验服务、市场调查，是否实际开展相关业务及具体运营情况，是否已取得必要的资质许可，经营范围及实际业务是否涉及限制或禁止外商投资领域，本次发行上市及“全流通”后是否持续符合外商投资准入要求。

五、请核查并说明公司产品研发及经营等活动是否需要履行人类遗传资源管理相关监管程序，是否符合《中华人民共和国人类遗传资源管理条例》第七条、第二十一条等有关规定。

六、请补充说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

新思考电机

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于股权变动：（1）请你公司就设立及历次股权变动是否合法合规出具明确结论性意见；（2）请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》要求，对你公司历史上存在的股份代持情形进行核查。

二、请说明你公司持股5%以上股东向上穿透后的境内主体是否存在法律法规规定禁止持股的主体。

三、请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》要求，在法律意见书中补充你公司境外子公司情况，并说明境外子公司涉及的境外投资、外汇登记等监管程序的具体履行情况，并就合规性出具结论性意见。

四、请说明你公司及子公司合肥新思考、上海芯思考未足额缴纳社会保险及住房公积金的具体情况，是否构成重大违法违规，是否对本次发行上市产生重大影响。

五、关于本次发行上市及“全流通”：（1）请说明全额行使超额配售权后的预计募集资金量；（2）请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。