境外发行上市备案补充材料要求

（2026年2月2日—2026年2月6日）

本周国际司共对4家企业出具补充材料要求，具体如下：

阿维塔

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、请说明（1）发行人历次增资及股权转让是否合法合规、对价是否公允，1元或零对价转让股权的应说明交易真实性、是否存在股权代持，同一批次入股价格不一致的应说明合理性、是否存在利益输送；（2）按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》要求对合计持股超过5%的关联方进行核查说明；（3）发行人历史沿革中是否存在股权代持情况。

二、请说明（1）招股说明书披露发行人现在的控股股东为长安汽车、中国长安汽车集团，上市后的控股股东为中国长安汽车集团、辰致汽车、中汇富通、长安汽车及常安创新，备案材料认定发行人无控股股东、实际控制人，与招股说明书存在重大差异的原因；（2）结合股东会和董事会历史决议情况、董事会人员构成、特殊股东权利等因素充分说明发行人控制权认定情况；（3）本次发行上市是否适用《上市公司分拆规则（试行）》（证监会公告［2022］5号）相关规定。

三、请说明（1）福建闽东等持股5%以下股东分多次向上海智悦新途一号转让股权用于股权激励的原因、合理性，并就股权激励是否存在利益输送出具明确结论性意见；（2）离职人员办理退出手续的进展，相关退出安排是否符合股权激励计划管理办法的规定。

四、请说明（1）结合自动驾驶等核心技术或动力系统等主要产品说明，发行人是否涉及测绘、导航、遥感、锂电池等相关业务；（2）募集资金具体用途及境内外占比，是否涉及具体境外募投项目，是否应履行境外投资审批、核准或备案手续；（3）发行人及下属公司诉讼案件的最新进展，是否对发行人生产经营存在重大不利影响，是否构成本次发行上市的实质障碍。

五、请说明（1）发行人现有股东逐层穿透后是否存在外资，详细说明外资股比计算方式，以及本次发行上市及“全流通”后是否持续符合外商投资准入要求；（2）列表说明发行人及下属公司完整经营范围、主营业务情况、是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2024年版）》外资禁止或限制准入领域。

六、请说明发行人及下属公司开发、运营网站、小程序、APP、公众号等产品的情况，是否涉及向第三方提供信息内容，提供信息内容的类型以及信息内容安全保护措施；同时说明收集及储存的用户信息规模、数据收集使用情况，上市前后个人信息保护和数据安全的安排或措施。

益方生物

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、发行人下属公司经营范围涉及“设计、制作、代理、发布各类广告”。请说明发行人及下属公司的经营范围及实际业务经营是否涉及禁止、限制外商投资的领域及相关判断依据，本次发行上市前后是否持续符合外商投资准入政策要求。

二、发行人及下属公司实际业务是否涉及《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》(2024年版)中人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用，并提供明确依据。

三、请对照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》要求，说明安全生产等方面的合规运作情况。

鼎泰高科

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

请说明设立境外子公司涉及的境外投资、外汇登记等监管程序具体履行情况，并就合规性出具结论性意见。

金智维

请你公司补充说明以下事项，请律师核查并出具明确的法律意见：

一、关于股权变动：（1）请说明你公司历次增资及股权转让价格、定价依据，是否实缴出资，是否存在未履行出资义务、出资方式存在瑕疵的情形；（2）请说明你公司历史沿革中是否存在股份代持情形；（3）请说明你公司2025年12月激励授予备案变更办理进展。

二、关于股东情况：（1）请按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》的要求，说明实际控制人是否拥有永久境外居留权；（2）请说明金石众成合伙人变更、迁址工商变更手续办理进展；（3）请说明银河源汇、珠海正菱国有股东标识办理进展。

三、请说明你公司合成类算法备案申请进展。

四、关于本次发行上市：（1）请说明你公司股份拆细的具体计划安排，是否影响本次发行股份数量；（2）请说明本次拟参与“全流通”股东所持股份是否存在被质押、冻结或其他权利瑕疵的情形。

五、请结合你公司报告期主要客户和供应商、产品功能、定价依据及具体应用场景、收入规模与行业地位的匹配性等进一步说明你公司业务经营模式和核心竞争力。